MWARI AKARONGA ZVOSE
Hama dzangu , yave nguva yaunofanira kunge uri mugadziri kwete mutengi.
Udza waugere naye, 'Iva mugadziri, kwete mutengi'.
Iri ndiro dambudziko ratinotarisana naro mukondineti yedu ye Africa.
Chii ichochi?
Panzvimbo yekushandisa zvicherwa zvedu kuti tichinjanise ne tekinoloji,
tinoshandisa kuchinjanisa madhora ne mapaundi.
Panzvimbo yekushandisa zvicherwa izvo Ishe akatipa,
uye uzvitore, "Hei, unoda chinhu kubva kwandiri?
Isu, maAfrica, tinotakura pfuma yedu, zvicherwa zvedu.
Panzvimbo pokuvapa nekuzvishandisa kuti tigamuchire tekinoloji yavo,
tinovapa kuti isu tigamuchira madhora ne mapaundi.
Tinochengeta ...
Kana tikashandisa zvicherwa zvatinazvo kuti tiwane tekinoloji,
hapana munhu aizoba mari.
Dai paine mutemo wekuti zvicherwa zvatinazvo haifaniri kuchinjana madhora nemapaundi,
asi ndezve tekinoloji - kana ndichida kupa chimwe chinhu ku America,
Ini ndichatarisa izvo zvavanogona munezve tekinoloji.
Ndipei tekinoloji yenyu, rega ndikupei mafuta angu. Uori hwaizosvika pamagumo.
Mu Nigeria, somuenzaniso, tine mafuta. Zvino, dai mu Nigeria makanga mune mutemo unoti kana nyika ipi neipi ichida mafuta aya,
taizoda kutarisa kuti imwe nyika ine tekinoloji yakadii kana zvicherwa.
Yedu pachedu mafuta - dai paine mutemo wavanopa zvicherwa zvavo
apo isu tichipa zvakaedzanirana zvicherwa zvedu, hapana mari yaizochinjanwa.
Nyika nhasi yaizove nzvimbo inofarirwa kushanyira.
Asi nhasi, chii chiri kuitika kumadhora uye mapaundi atinogamuchira?
Saka, Africa nedzimwe nyika dziri kunyunyuta kuti varombo, hamusi varombo.
Kungoti bedzi munochinjana zvicherwa zvenyu nemadhora uye mapaundi.
Tinoti hakuna ma basa, hapana mabasa kune vechidiki. Sei?
Nokuti madhora ne mapaundi haasi kambani.
Asi kana tikashandisa zvicherwa zvedu kuchinjana kuti tiwane tekinoloji kubva kune dzimwe nyika dze mhiri kwemakungwa,
mabasa aizova pose pose. Vechidiki vaizove nebasa.
Kana tichida mari, tinogona kutengesa nekutenga koko ne yamu, ne zvimwe zvose kuti tiwane mari.
Asi mafuta ayo ari chicherwa, ne goridhe, ne zvimwe zvose zvicherwa izvo Mwari akakupai,
hazvifaniri kuchinjana nemari.
Haifaniri kunge ari mafuta ku mari, asi mafuta ku tekinoloji.
Iti, 'Kwete mafuta ku mari, mafuta ku tekinoloji'.
Udzai nyika dzose: 'Kwete mafuta kumari, mafuta ku tekinoloji'.
MWARI AKARONGA ZVOSE